[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников у Міністерстві закордонних
справ Китайської Народної Республіки
відреагували на заяви президента України
Володимира Зеленського Який український
очільник зробив під час саміту у
Сінгапурі як відомо президент України
звинувати в керівництво Китайської
Народної Республіки у спробах зірвати
саміт Миру який невдовзі відбудеться у
Швейцарії Володимир Зеленський
підкреслив що керівники Китаю не тільки
самі вирішили не брати участі у цьому
саміті але й здійснюють тиск на
керівників інших країн так званого
глобального півдня щоб ці також не їхали
до Швейцарії прес-секретар Міністерства
закордонних справ Китайської Народної
Республіки маонін рішуче заперечив ці
заяви українського Дента І підкреслив що
у своїй зовнішній політиці Китай не
притримується тактики примусу і тиску на
інші держави і таким чином дав зрозуміти
що у Пекіні не сприймають критики з боку
президента України як відомо якраз
напередодні саміту Міністерство
закордонних справ Китайської Народної
Республіки оприлюднило Власне бачення
шляхів закінчення Росії коукраїнської
війни яке можна схарактеризувати одним
тільки словом замороження і таким чином
в китайському плані немає навіть і
згадки про можливі гарантії безпеки для
України або варіанти які б дозволили нам
говорити про можливість припинення
російсько-української війни за таких
умов які б не дозволили Росії у
майбутньому створювати нові ризики для
України і і утримувати контроль над її
окупованими територіями ба більше стало
відомо що Китайська Народна Республіка
не тільки сама відмовилися від участі у
саміті миру у Швейцарії але й пропонує
зробити це іншим країнам або хоча б
підтримати китайське бачення закінчення
війни в Україні яке тепер вже є
китайсько-бразильським і Міністерство
закордонних справ Китайської Народної
Республіки продовжує дипломатичні
зусилля щоб переконати країни
глобального півдня утриматися від участі
у саміті в Швейцарії важливим показчиком
цього стала інформація про те що до
участі у саміті не схиляється
керівництво Саудівської Аравії і це тоді
коли стало відомо про ймовірний візит
президента України Володимира
Зеленського до цієї країни та його
перемовини із одним з найбільш впливових
гравців на глобальному півдні принцем
хамед можна сказати що дипломатична
дуель між президентом України і головою
Китайської Народної Республіки
продовжується буквально на наших очах
після Сінгапуру президент України
відвідав Філіппіни і провів плідні
перемовини із Президентом цієї країни
фердинандом маркосом молодшим одним з
важливих союзників Сполучених штатів у
регіоні як відомо між філіпінами і
китайською Народною Республікою існують
за досить складні стосунки у у зв'язку
із територіальними суперечками у
південно-китайському морі і нерідко
справа доходить навіть до справжніх
прикордонних інцидентів багато хто
побоюється що ці суперечки між Китаєм і
філіппінами можуть перерости у справжню
війну міністр оборони Китайської
Народної Республіки під час саміту у
Сінгапурі фактично погрожував не тільки
тайваню але й філіппінам і Міністерство
закордонних справ Китаю знову Звернулися
до Сполучених Штатів із неприхованими
погрозами щодо їхньої підтримки
союзників які знаходяться у складних
стосунках із китайською Народною
Республікою і В цей самий момент
президент України з'являється у манилі а
президент Філіппін підкреслює що він
братиме участь у саміті миру у Швейцарії
Таким чином ми розуміємо в що сьогодні
на наших очах перетворюється саміт Миру
однак зусиллями не України а Китаю він
перетворюється насамперед на намагання
зрозуміти які країни світу знаходяться у
орбіті політичного впливу Сполучених
Штатів та інших західних країн а які
країни притримуються насамперед
геополітичної орієнтації пов'язаної із
інтересами Китайської Народної
Республіки і Російської Федерації саміт
Миру Таким чином остаточно пере
творюється на саміт союзників України і
Сполучених Штатів Америки а не участь у
цьому саміті Китай намагається
перетворити на ознаку лояльності до
власних політичних і економічних
інтересів і таким
чином країни глобального півдня
зусиллями Пекіну опиняється перед досить
непростим вибором поїхати до Швейцарії
підтримати навіть деякі пункти формули
Володимира Зеленського це означає
розписатися у не яльності не тільки для
керівництва Російської Федерації що не
всі країни як ми розуміємо обходить а
насамперед до керівництва Китайської
Народної Республіки яке абсолютно
впевнено відповідає на заяву
українського президента і дає зрозуміти
тим хто хоче рахуватися з його
інтересами що вони мають вирішувати з
ким вони із Зеленським який звинувачує
Китай у спробах зірвати саміт чи із
Китаєм який бачить інший вихід з
ситуації у російсько-українській війні і
фактично вже зараз створює підгруня для
альтернативної конференції в якій
важливу участь будуть приймати
високопоставлені керівники Російської
Федерації як відомо на перемовинах щодо
саміту Миру керівництва Китайської
Народної Республіки якраз і казало що
воно може надіслати своїх представників
тільки у випадку якщо до Швейцарії буде
запрошено представника Росії імовірно
міністра закордонних справ Російської
Федерації Сергія Лаврова і можна сказати
що те що ми спостерігаємо - це серйозна
зміна усієї геополітичної ситуації у
світі спричиненої російсько-українською
війною як ми з вами і передбачали раніше
на перших нарадах радників з питань
національної безпеки можна було одного
разу побачити навіть спеціального
представника Міністерства закордонних
справ Китайської республіки ліхуея того
самого ліхуея який зараз докладає
енергійних зусиль щоб сам у Швейцарії
закінчився демонстративним
Фіаско одна з нарад відбувалася у
Саудівській Аравії цій самій Саудівській
Аравії керівництва якої зараз
намагається вибудувати насамперед хороші
стосунки з пекіном і Москвою і
збирається очевидно утриматися
від того що представники королівства
брали участь у саміті у Швейцарії хоча
Тоді виникає питання А навіщо вони тоді
проводили таку зустріч на власній
території коли знали що представників
Росії на цій зустрічі не буде а тому що
серйозно змінилася сама міжнародна
ситуація що ми спостерігаємо справжній
цивілізаційний розкол між заходом І
глобальним півднем що ми з вами вже
зараз бачимо як на наших очах з
російсько-української війни і війни на
Близькому Сході народжується біполярний
світ обидві табори якого готуються до
важливого і рішучого зіткнення у
майбутнього і будемо сподіватися що це
все ж таки буде не військове а
економічне зі але й воно може призвести
до непередбачуваних наслідків в усій
історії людства а все починалося з 24
лютого 2022 року запам'ятаємо цю дату
Дякую Друзі затате на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні bмі коofі які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства у самому Ютубі
перемога і миру вам Хай щастить
[оплески]